# 宿泊客管理システム　要件の大枠を洗い出し

<br>

## 概要

<br>

### サービスの種類

<br>

1. 予約サービス
   1. 宿泊客は予約管理サイトから宿と宿泊日、加えてコースを選択し、予約を行う。
   2. 決済の概念は存在せず、宿のキャパシティによって予約が可能かどうかを判断する。
2. 宿泊管理サービス
   1. 各宿は、宿泊客の予約情報を閲覧、管理する。
   2. サブスクリプションによって、宿泊客の統計情報をより詳細に閲覧できるとする。
3. 組織管理サービス
   1. 各組織や宿は、従業員の情報を管理する。
   2. 宿をグループ化して、組織を構成することができる。
4. オーナー管理サービス
   1. システム運営者は、各宿のオーナーの情報を管理する。
5. （将来）食材管理サービス
   1. 各宿のオーナーは、食材の在庫を管理する。
6.

## 各サービスの機能

<br>

### 予約サービス

<br>

- 予約機能
  - 宿や期間などを検索することができる。
    - 日本限定として、地理検索の概念は組み込まずに、宿やグループ名などで検索できるようにする。
  - 宿泊客が宿泊日、宿、コースなどを選択し、予約を行う。
  - 予約に際して、部屋数により予約可能人数が変わり、予約の可否が決まる。
  - コースに関しては、オプションをつけることができる。
  - 宿泊客は、予約を一定期間前までは、キャンセルすることができる。
  - 宿泊客は、予約に関して宿の運営元へ問い合わせを行うことができる。
  - 宿泊客へのメールで予約日直前にリマインダーを送ることができる。

<br>

### 宿泊管理サービス

<br>

- 運営している宿に関しての情報を管理できる。
  - 宿の名前や住所、電話番号、メールアドレス、キャパシティなどの情報を管理できる。
- 予約の情報を確認することができる。
  - 最小で 1 時間単位で、宿泊客の管理を行うことができる。
  - 1 時間、1 日、1 週間、1 ヶ月、1 年の予約状況を、柔軟に確認することができる。
- 宿泊客の予約をキャンセルすることができる。
- 各宿には、組織の概念が存在し、権限によって行えることが異なる。
  - 宿のオーナーには、従業員の権限管理を含めた、その組織へ与えられた全権限が付与される。
  - また、マネージャー、従業員には閲覧権限と管理のみが割与えられ、アルバイト社員には閲覧権限のみが与えられる。
- 組織がサブスクリプションに加入している場合には、宿泊客や宿泊コースなどに関して、より詳細でまとまった統計情報を見ることができる。
- オーナーと、マネージャーは、休日などを設けて、予約を受け付けない日を決めることができる。

<br>

### 組織管理サービス

<br>

- 各宿には、組織の概念が存在する。単一の運営組織もあれば、複数の宿を経営している運営も存在するものと仮定する。
- 組織情報をもとに、宿同士の紐付けを行い、グループ会社として設定できる。
- 従業員の権限によって行えることが異なる。
  - 宿のオーナーには、従業員の権限管理を含めた、その組織へ割与えられた全権限が付与される。
  - また、マネージャー、従業員には閲覧権限と管理のみが付与され、アルバイト社員には閲覧権限のみが与えられる。
  - グループのオーナーには、そのグループに所属する全ての宿の権限が付与される。
  - マネージャーはサブスクリプションに加入している組織であった場合に限り、顧客の詳細な統計情報へのアクセスが可能とする。

<br>

### オーナー管理サービス

<br>

- オーナーの情報を管理することができる。
- それらの情報をもとに、統計データを閲覧することができる。
- グループまたは宿のサブスクリプションを管理する。
- 違反のあったグループや宿のアカウントを、警告の上で凍結することができる。
